+++
title = "000 Rakesh Das"

+++
[[Rakesh Das	2012-02-11, 12:53:04 [Source](https://groups.google.com/g/bvparishat/c/DihC1xmmB7U)]]



विदुषः प्रणम्य,

रूपं गन्धो रसः स्पर्शः स्नेहः सांसिद्धिको द्रवः।

बुद्ध्यादिभावनान्ताश्च शब्दो वैशेषिका गुणाः।।

  

इति विशेषगुणाः न्यायशास्त्रे प्रसिद्धाः। केनचिच्छात्रेणाहं पृष्टोऽस्मि यत्, कुत इमे विशेषगुणा इत्युच्यन्ते? एवञ्च विशेषगुणत्वं नाम किम्?

  

कृपया समाधीयताम्।

  

--  

इत्थं सश्रद्धं निवेदयति**  
राकेश दाशः**

**Rakesh Das**  
Asst. Professor  
Dept. of Sanskrit Studies  
Ramakrishna Mission Vivekananda University  
Belur Math Howrah.  
  
वंशीविभूषितकरान्नवनीरदाभात्  
पीताम्बरादरुणबिम्बफलाधरोष्ठात्।  
पूर्णेन्दुसुन्दरमुखादरविन्दनेत्रात्  
कृष्णात्परं किमपि तत्त्वमहं न जाने।।  
भारत माता की जय  

